\Large \bf Laporan Praktikum Uji Audiometri

### 2019-11-14 nucleo401/doc/itb_0/technical_doc.tex
progress dokumen

>>>>

  	Ini adalah model sinus yang paling bersih hingga saat ini
  	dan model ini yang menjadi standar model array sinus untuk pengembangan selanjutnya.
  	Sebagai tambahan konfirmasi, maka hasil ini juga di uji menggunakan osiloskop 200kHz.
  	\begin{figure}[H]
  		\centering
  		\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/goodsine}
  	\end{figure} 
  	Dapat terlihat masih belum sepenuhnya \textit{smooth},
  	masih ada sisa sinyal squared pada frekuensi tinggi,
  	namun karena osiloskop ini bekerja pada 200kHz,
  	maka kemungkinan tertangkap pada Audio Analyzer yang diatur pada rentang 44100Hz.

  	\newpage
  	Sebagai tambahan informasi, berikut tambahan \textit{screen-shot} hasil tersebut:
  	\begin{figure}[H]
  		\centering
  		\includegraphics[width=0.9\linewidth]{result/day_4/BestResult}
  	\end{figure}

  	\subsubsection{Pergeseran Frekuensi}
  	Pengujian selanjutnya adalah bagaimana respon frekuensi terhadap perubahan panjang array.
  	Model matematis:
  	\[ B = 512/F \]
  	\[
  	Y(i) = 
  	\begin{cases}
  	A sin(2 \pi \frac{i}{B}), \text{ if } Y \geq 0, \text{ for } 0 \leq i < 512\\ 
  	A sin(2 \pi \frac{i}{B})+65535, \text{ if } Y < 0, \text{ for } 0 \leq i < 512
  	\end{cases}
  	\]
  	dengan A adalah nilai maksimal variabel \textbf{signed 16-bit} yaitu 32767
  	dan F adalah skala untuk memodifikasi panjang array buffer.
  	Model array-loop:
  	\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
buffsize = (uint16_t) 512/freq;
for(i=0;i<buffsize;i++){
	ysin = 32767*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)buffsize));
	if(ysin >= 0){ i2s_tx_buf[i]=ysin; }
	if(ysin <0  ){ i2s_tx_buf[i]=ysin+65535; }
}
i2scfg.size = buffsize;
  	\end{minted}
  	Untuk mendapatkan nilai frekuensi dan spl, digunakan perhitungan Left/2+Right/2 (sesuai dokumentasi MAX98357A).
  	\[ f = \frac{f_{left} + f_{right}}{2}  \]
  	\[ P = \frac{P_{left} + P_{right}}{2}  \]
